1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (본인이 설정한 목표 / 목표의 수립과정 / 처음에 생각했던 목표달성 가능성 / 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각) / 목표 달성을 위한 구체적 노력 / 실제 결과 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)

대학에 입학 전부터 저는 컴퓨터가 좋았습니다.
단순하게는 남들이 모르는 지식에 대해서 아는 것이 좋았고,
컴퓨터에 해결할 수 있는 영역이 늘어나는 성취감도 좋았습니다.
2012년 대학교에 컴퓨터공학과로 입학했고, 남들보다 컴퓨터적 사고에 재능이 있었던 것을 깨달았습니다.
타인에게 인정받는 것이 저는 좋았고, 제가 문제를 해결해가는 성취감도 좋았습니다.
그래서 저는 IT 계열에서 최고가 되는 것이 저의 목표로 삼았습니다.
하지만 우물 안의 개구리처럼 자만심에 갇히게 되었고 2016년 제대까지 발전이 없는 암흑기를 보냈습니다.
2016년 제대를 했을 때 저는 비로소 제가 너무 자만했던 것을 깨달았습니다.
그 이후 초심으로 돌아가 개발을 하기로 마음먹었습니다.
이후 생활비를 감당해야 하는 상황이 왔고, 저는 공부를 놓칠 수 없어서 단순 아르바이트더라도 개발로서 일하고 싶어서
프리랜서 형식으로 개발을 시작했습니다. 
대학교 과제와 프리랜서 일들을 합치면 많게는 동시에 4개의 프로젝트를 진행했습니다.
계약되어있는 프로젝트는 책임감으로 밤을 지새우며 코딩하는 날들이 많았습니다.

개발이 좋았고, 새로운 지식을 얻어가는 것은 저에게 행복했습니다.
하지만 매일 같이 반복되는 생활이 2년이 지속됬고 저는 점점 지쳤습니다.
마지막 프로젝트는 과도한 업무량을 요구했고, 그동안 해왔던 책임감으로 업무를 완수했지만,
슬럼프가 찾아왔습니다. 그 후 휴식기를 가지고 제가 좋아하던 것을 개발해보기로 생각했습니다.
과학기술정보통신부의 소프트웨어 마에스트로 과정에서는 프로젝트 지원비와 프로젝트 진행 간에 생활비까지 지원해주는 프로그램이었고,
해당 프로그램은 저에게 기회라고 생각되었습니다. 해당 프로그램을 하며 쟁쟁한 경쟁 속에 뽑히게 되었고,

전국에 있는 IT대학생 지원자 중 100명에 뽑혔다는 자부심도 생기게 되었습니다.
제가 처음에 생각했던 가능성은 0.1%였습니다.
왜냐하면, 제가 갖춘 능력은 아무것도 없었기 때문입니다.
최근 마에스트로 과정을 수료하면서 제가 느낀 가능성은 80% 정도는 올라왔습니다.
아직은 이제 막 걸음마를 떼어가는 새내기 개발자이지만, 지금의 방향성만 유지한다면
언젠가는 최고가 될 거라는 확신이 듭니다.

2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이 / 새로운 시도를 하게 된 계기 / 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응 / 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점 / 구체적인 실행 과정 및 결과 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)

3. 지원분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오. (전문성의 구체적 영역 (예. 통계분석) / 전문성을 높이기 위한 학습 과정 / 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법 / 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례 / 전문성을 객관적으로 확인한 경험 / 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)

4. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오. (관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할 / 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유 / 목표 설정 과정 / 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동 / 구성원들의 참여도 및 의견 차이 / 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동 / 목표 달성 정도 및 본인의 기여도 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (700~1000자 10단락 이내)